Sir
Sir
Sir.
Sir.
This man's pulse is weak,
Ang pulso ng lalaking ito ay mahina,
he's lost too much blood,
Masyadong maraming dugo ang nawala sa kanya,
and his internal organs are damaged.
at ang kanyang mga laman-loob ay nasira.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
I'm afraid I won't be able to save him.
Natatakot ako na hindi ko siya mailigtas.
He cannot die.
Hindi siya maaaring mamatay.
I'm missing some medicines from my kit.
Nawawalan ako ng ilang gamot mula sa aking kit.
I'll go get them.
Pupuntahan ko sila.
Hurry back.
Magmadaling bumalik.
Isn't this Clerk Li?
Hindi ba ito si Clerk Li?
Why come here in such an injured state?
Bakit pumunta dito sa ganoong injured state?
You want to interrogate prisoners too?
Gusto mo ring tanungin ang mga bilanggo?
Are you trying to compete with me for credit?
Sinusubukan mo bang makipagkumpitensya sa akin para sa kredito?
It's a critical time with undercover agents being caught.
Ito ay isang kritikal na oras na may mga nahuhuli na mga ahente.
I fear someone might take advantage of the situation.
Natatakot ako na baka may magsamantala sa sitwasyon.
Just came to inspect.
Dumating lang para mag-inspeksyon.
Inspect, you say.
Inspect, sabi mo.
No wonder the master likes you.
No wonder nagustuhan ka ng master.
I've only been gone for a few days.
Ilang araw lang akong wala.
I heard you went alone
Balita ko pumunta ka mag-isa
to the Wei mansion to kill someone.
sa Wei mansion para pumatay ng tao.
Speaking of who's most prominent in the mansion now,
Speaking of kung sino ang pinakaprominente sa mansyon ngayon,
it would be you, Clerk Li.
ikaw iyon, Clerk Li.
That's only because the master has my back.
Iyon ay dahil lamang ang master ay nasa likod ko.
Whoever slaps the Chen family's face
Kung sino man ang sumampal sa mukha ng pamilya Chen
is asking for death.
ay humihingi ng kamatayan.
Bold words.
Mga matatapang na salita.
Not only does the master like you,
Hindi lang ikaw ang gusto ng amo,
I like you too.
gusto din kita.
I also heard
narinig ko din
the master offered you beauties but you declined.
inalok ka ni master ng mga dilag pero tinanggihan mo.
I serve the master
Naglilingkod ako sa panginoon
and dare not be distracted.
at huwag maglakas-loob na magambala.
So you're focused on climbing the ladder.
Kaya nakatutok ka sa pag-akyat sa hagdan.
How about this,
Paano ito,
why don't you try sitting in my position?
bakit hindi mo subukang umupo sa pwesto ko?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
Manager Xie has worked hard with great talent and strategy.
Si Manager Xie ay nagtrabaho nang husto sa mahusay na talento at diskarte.
I can only admire from afar.
Malayo lang ang nagagawa ko.
Moreover, in the future,
Bukod dito, sa hinaharap,
I'll need your guidance and support.
Kakailanganin ko ang iyong gabay at suporta.
Of course.
Syempre.
Hurry up.
Bilisan mo.
Move faster.
Gumalaw ng mas mabilis.
Hurry.
Magmadali.
Manager! Manager! Manager!
Manager! Manager! Manager!
Don't hit me!
Wag mo akong patulan!
Calm down! Calm down! Calm down!
Huminahon ka! Huminahon ka! Huminahon ka!
It's just a child.
Bata pa lang.
I'll wash the dirty clothes.
Ako na ang maglalaba ng maruruming damit.
I'll treat you to tea later.
Ililibre kita ng tsaa mamaya.
Tea! Tea!
tsaa! tsaa!
No food for you today.
Walang pagkain para sa iyo ngayon.
You'll go hungry.
Magugutom ka.
Thank you.
salamat po.
You look just like your mother.
Kamukha mo ang nanay mo.
Do you know my mother?
Kilala mo ba ang aking ina?
Then where is my mother?
Saka nasaan ang nanay ko?
The eighth day, 1-3 a.m.
Ang ikawalong araw, 1-3 am
Back door of Wei Mansion.
Pintuan sa likod ng Wei Mansion.
The eighth day.
Ang ikawalong araw.
Rui.
Rui.
Mother.
Inay.
Mother, come.
Inay, halika.
Rui.
Rui.
We can't stay here.
Hindi tayo pwedeng manatili dito.
You need to leave now.
Kailangan mong umalis ngayon.
Where should we go?
Saan tayo dapat pumunta?
Anywhere is fine.
Kahit saan ayos lang.
As long as the three of us are together.
Basta magkasama kaming tatlo.
Let's go.
Tara na.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
I wondered who it was.
Napaisip ako kung sino iyon.
Sneaking around in the middle of the night.
Palihim sa kalagitnaan ng gabi.
So it's you plotting from within.
Kaya ikaw ang nagpaplano mula sa loob.
Trying to escape?
Sinusubukang tumakas?
Pang Shiyuan.
Pang Shiyuan.
Come with me to see Lord Wei.
Sumama ka sa akin para makita si Lord Wei.
Let's see how he'll take your life.
Tingnan natin kung paano niya kukunin ang buhay mo.
Seize them!
Sakupin sila!
Yes!
Oo!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let him go!
Hayaan mo siya!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Let me go!
Bitawan mo ako!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Mother! Manager Wang!
Inay! Manager Wang!
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please spare us.
Mangyaring iligtas kami.
Spare you?
Iligtas ka?
On what grounds?
Sa anong batayan?
Manager Wang.
Manager Wang.
If you're willing to let me go.
Kung willing kang bitawan ako.
I...
ako...
I'll do anything.
kahit ano gagawin ko.
Wang Cong, if you have the guts, come after me.
Wang Cong, kung mayroon kang lakas ng loob, sumunod ka sa akin.
Fine!
ayos lang!
2 taels.
2 taels.
Three.
Tatlo.
Four.
Apat.
Doctor Yu is here.
Nandito na si Doctor Yu.
The medicine you requested last time
Yung gamot na hiniling mo last time
has been prepared for you already.
ay inihanda na para sa iyo.
These medicines
Ang mga gamot na ito
are all of the strongest potency.
ang lahat ng pinakamalakas na potency.
This one is especially potent.
Ang isang ito ay lalong makapangyarihan.
A-Qi won't be able to hold out much longer.
Hindi na makakatagal si A-Qi.
Then I must ask for your guidance, Mr. Zhuang.
Kung gayon kailangan kong hingin ang iyong patnubay, G. Zhuang.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
If Doctor Yu
Kung si Doctor Yu
doesn't want the patient to suffer,
ayaw niyang magdusa ang pasyente,
just prescribe the right medicine.
magreseta lang ng tamang gamot.
Don't forget,
huwag kalimutan,
A-Qi
A-Qi
also knows your secrets.
alam din ang iyong mga sikreto.
Miss Nongyu, are you ready?
Miss Nongyu, ready ka na ba?
The master is waiting and we can't afford any delay.
Naghihintay ang panginoon at hindi namin kayang mag-antala.
Yes, yes.
Oo, oo.
Treating the illness is urgent.
Ang paggamot sa sakit ay apurahan.
Doctor Yu,
Doktor Ikaw,
the cost of these medicines
ang halaga ng mga gamot na ito
I've added to your account.
Nagdagdag ako sa iyong account.
Take care on your way.
Ingat sa daan.
Li Congshi.
Li Congshi.
This poison is colorless and odorless.
Ang lason na ito ay walang kulay at walang amoy.
In less than half an hour,
Wala pang kalahating oras,
it will cause bleeding from all orifices and death.
magdudulot ito ng pagdurugo mula sa lahat ng mga orifice at kamatayan.
I don't care how you do it,
Wala akong pakialam kung paano mo ito gagawin,
or where you put it.
o kung saan mo ito inilagay.
The point is,
Ang punto ay,
I want Li Ling dead.
Gusto kong patayin si Li Ling.
After it's done,
Pagkatapos nito,
I'll release your pretty boy and your son.
Pakakawalan ko ang iyong magandang anak at ang iyong anak.
But if you fail,
Ngunit kung nabigo ka,
I'll hand all of you over to Lord Wei.
Ibibigay ko kayong lahat kay Lord Wei.
You!
Ikaw!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Why are you grabbing me?
Bakit mo ako hinahawakan?
Are you crazy?
baliw ka ba
There are so many eyes watching in this mansion.
Napakaraming mata ang nakamasid sa mansyon na ito.
Don't you know that?
Hindi mo ba alam yun?
Since the day of our arranged marriage,
Mula noong araw ng aming arranged marriage,
there have been so many people gossiping.
ang daming nagtsitsismisan.
Let them talk.
Hayaan mo silang mag-usap.
Nongyu.
Nongyu.
No.
Hindi.
I'm sorry.
pasensya na po.
Although I don't know your real name.
Kahit hindi ko alam ang tunay mong pangalan.
I don't know
hindi ko alam
what happened to your family
anong nangyari sa pamilya mo
or why they died at the hands of the Tang army.
o kung bakit sila namatay sa kamay ng hukbong Tang.
But I promise you.
Pero pangako ko sayo.
I will report to the imperial court
Magsusumbong ako sa imperial court
to clear your family's name
para malinis ang pangalan ng iyong pamilya
and bring justice for them.
at magbigay ng hustisya para sa kanila.
If this is all you wanted to tell me,
Kung ito lang ang gusto mong sabihin sa akin,
then I have nothing to say to you.
tapos wala akong masabi sayo.
But A-Qi is still...
Pero si A-Qi pa rin...
A-Qi is still in their hands.
Nasa kamay pa rin nila si A-Qi.
We need to figure out a way.
Kailangan nating gumawa ng paraan.
Your solution?
Ang iyong solusyon?
Calling me here is your brilliant plan?
Ang pagtawag sa akin dito ay ang iyong napakatalino na plano?
Look.
Tingnan mo.
When you made me drug A-Qi,
Noong ginawa mo akong gamot A-Qi,
that was Zhuang Yao's idea.
iyon ang ideya ni Zhuang Yao.
You're just the same.
Pareho lang kayo.
You're all the same.
Pareho kayo.
All you Tang soldiers are alike.
Lahat kayong mga sundalong Tang ay magkatulad.
You make me sick.
Ikaw ang nagpapasakit sa akin.
He may be a Tang soldier,
Maaaring siya ay isang sundalong Tang,
but he's still A-Qi!
pero A-Qi pa rin siya!
The year I met Qi,
Ang taon na nakilala ko si Qi,
he was only 13 years old.
siya ay 13 taong gulang lamang.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
we've entrusted our lives to each other.
ipinagkatiwala namin ang aming buhay sa isa't isa.
We're brothers who fought together
Magkapatid kami na magkasamang lumaban
through fire and blood.
sa pamamagitan ng apoy at dugo.
But now he's in trouble,
Ngunit ngayon siya ay nasa problema,
suffering endless torture,
nagdurusa ng walang katapusang pagpapahirap,
yet he never revealed
gayon ma'y hindi siya nagpahayag
a single word about us.
isang salita tungkol sa atin.
No matter who it is,
Kahit sino pa yan,
I absolutely won't allow
Talagang hindi ako papayag
anyone to hurt him again.
kahit sino para saktan ulit siya.
Even if I have to kill everyone in the Chen household,
Kahit na kailangan kong patayin ang lahat sa sambahayan ni Chen,
I'll fight a bloody path to rescue him.
I'll fight a bloody path to rescue him.
Nongyu.
Nongyu.
Qi and I need you.
Kailangan kita ni Qi.
If
Kung
you were a selfish person,
ikaw ay isang makasarili na tao,
you would never help others again.
hindi ka na muling makakatulong sa iba.
In these chaotic times,
Sa magulong panahong ito,
with so much hatred and suffering,
sa labis na poot at pagdurusa,
Yan chose to save you.
Pinili ni Yan na iligtas ka.
And you
At ikaw
chose to save others.
piniling iligtas ang iba.
For no other reason
Walang ibang dahilan
than one:
kaysa sa isa:
your true heart.
ang tunay mong puso.
I believe in your memory,
Naniniwala ako sa iyong alaala,
there must still be the original glory of the Tang Dynasty.
dapat mayroon pa ring orihinal na kaluwalhatian ng Tang Dynasty.
The world today
Ang mundo ngayon
is not what it once was.
ay hindi tulad ng dati.
People like Chen Jingbian
Mga taong tulad ni Chen Jingbian
and Wei Cheng
at Wei Cheng
corrupt officials in power,
mga tiwaling opisyal sa kapangyarihan,
disrupting the court,
nakakagambala sa korte,
bringing disaster to the country,
nagdudulot ng kapahamakan sa bansa,
causing suffering to the people.
nagdudulot ng paghihirap sa mga tao.
They are the real culprits.
Sila ang tunay na may kasalanan.
They are the ones most deserving of hatred.
Sila ang pinakakarapat-dapat sa galit.
But people like you,
Ngunit ang mga taong katulad mo,
me,
ako,
and Qi,
at Qi,
though we have little power,
kahit na mayroon kaming maliit na kapangyarihan,
we can gather sand to build a tower.
makakalap tayo ng buhangin para magtayo ng tore.
Together we stand strong.
Sama-sama tayong matibay.
As long as we have the will
Hangga't mayroon tayong kalooban
and take action,
at kumilos,
I believe
naniniwala ako
we can restore
maibabalik natin
the glorious Tang Dynasty.
ang maluwalhating Tang Dynasty.
Don't drink it.
Huwag itong inumin.
Who
WHO
is it?
ito ba?
Wait.
Teka.
I mean
I mean
there's poison in that tea.
may lason ang tsaang iyon.
Don't kill me. Please don't.
Huwag mo akong patayin. Mangyaring huwag.
Spare me.
Patawarin mo ako.
Be quiet.
Manahimik ka.
Just answer what I ask you.
Sagutin mo lang ang itatanong ko sayo.
Did you hear that?
Narinig mo ba yun?
Who told you to poison?
Sinong nagsabing lason ka?
Who sent you here?
Sino ang nagpadala sa iyo dito?
It was
Ito ay
someone from the Wei Mansion.
isang tao mula sa Wei Mansion.
It was Wang Cong.
Si Wang Cong iyon.
I never intended to kill anyone.
Hindi ko sinasadyang pumatay ng tao.
Officer Li.
Opisyal Li.
I truly never meant to kill you.
Hindi ko talaga sinasadyang patayin ka.
Nongyu.
Nongyu.
It was all my fault before.
Kasalanan ko lahat noon.
I failed to recognize your true value.
Nabigo akong makilala ang iyong tunay na halaga.
Please be magnanimous.
Mangyaring maging magnanimous.
Please forgive me, will you?
Patawarin mo ako ha?
So everything we just said,
Kaya lahat ng sinabi namin,
you heard it all.
narinig mo lahat.
Then you can't stay here.
Pagkatapos ay hindi ka maaaring manatili dito.
Don't kill me, please don't kill me.
Huwag mo akong patayin, mangyaring huwag mo akong patayin.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin,
you can't stay in Chang'an anymore.
hindi ka na pwedeng manatili sa Chang'an.
Okay.
Okay.
Alright.
Sige.
No,
hindi,
I can't leave.
hindi ako makaalis.
I have nowhere else to go.
Wala na akong ibang mapupuntahan.
Still trying to bargain?
Sinusubukan pa ring makipagtawaran?
I really can't leave.
Hindi talaga ako makaalis.
My son and Tong Luan
Ang anak ko at si Tong Luan
are still in their hands.
nasa kanilang mga kamay pa rin.
If
Kung
if I don't do as they say,
kung hindi ko gagawin ang sinasabi nila,
all three of us will die.
mamamatay tayong tatlo.
I can't leave.
hindi ako makaalis.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sun Wang.
Kang Sun Wang.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Lin Wang. Ying Lu.
Lin Wang. Ying Lu.
Wang Linwang. Ying Beitu.
Wang Linwang. Ying Beitu.
Tong Liu.
Tong Liu.
Hao Xiao.
Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Li.
yun.
Liu Wang.
Liu Wang.
Liu Wangliu
Liu Wangliu
Jia Jianing Tao.
Jia Jianing Tao.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou Peng.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou Peng.
Li
yun
Assistant Li.
Assistant Li.
Li Shenglan Fengtao
Li Shenglan Fengtao
Shenglan Fengtao.
Shenglan Fengtao.
Gong Xian.
Gong Xian.
Xian.
Xian.